背景：
这是一个被神秘灾害“空洞”所侵袭的危险世界，旧文明覆灭，秩序被埋葬。幸运的是，还存在着一座有能力应对“空洞”灾害的都市：新艾利都。
在新艾利都，不同理由与信念的奇人异士们齐聚于此，为了各自的目标向空洞发起挑战。
而你，就是他们不可或缺的合作者，引导人们平安脱离空洞的职业人士：“绳匠”。

新艾利都的前身是艾利都，也被称作“旧艾利都”或“旧都”。旧艾利都因被零号空洞吞噬而覆灭，此事件被称作“旧都陷落事件”

新艾利都主要分为内环与外环两个部分。其中内环为城市化程度最高，也是居民主要生活的区域，被外环人称为“城里”；外环则是与内环相对的荒芜之地，科技与生活水平远落后于内环，在以太工业方面也并无建树，但是拥有相当丰富的石油资源，当地特有的飙车党以帮派的形式活动并管理各区域，其中一片区域最大的管辖者被称为“霸主”，现任霸主为凯撒·金

大区，雅努斯区，法努斯区，密涅瓦区，伏尔甘区，索恩区，普鲁托区，里恩新区

---雅努斯区
--六分街
位于雅努斯区，主角哲铃兄妹所居住的街道，因拥有众多口碑好店而出名

--光映广场
雅努斯区商业中心，位于光映路，拥有大型购物中心、步行街和众多沿街商铺。HIA协会俱乐部和新艾利都治安局光映分署坐落于此

--厄匹斯港
新艾利都的一处港口，位于雅努斯区西南方向，与索恩区遥遥相望，曾在“旧都陷落”时期作为紧急运转物资的重地而出名，如今是众多钓鱼爱好者的聚集地

--热望角
一处位于地下的开放式娱乐场所，位于雅努斯区，可能为地下管道网络或下水道改造而来，以水吧和滑板设施闻名，也有一些地下乐队和偶像团体在此处进行地下演出

--星环
位于市中心的一座电视塔，在雅努斯区，属于高志金融集团，顶部有一个可以用协律推进器升起的特殊剧场

--芭莱大厦
曾经由芭莱兄弟持有的双子大厦，位于雅努斯区，如今因大厦的大部分区域被空洞吞没而荒废，山狮帮曾以此地作为中转站。芭莱大厦前的广场和车站可供居民自由出入，但地铁站已因伴生空洞灾害而关闭


---外环
--野火镇
位于外环地带旧油井区，镇长是卡萨

Random Play是坐落在六分街处的某个复古录像带租赁店，由哲、铃兄妹经营，顾客可以在店内交押金和租金租借录像带，之后归还。店内也可以办理不同额度的储值会员卡。

坐落在六分街更靠近丁字路口施工处的一端，店铺被店内附带的车库环绕。

录像店的左右两边分别是乔普师傅经营的拉面店「瀑汤谷-锦鲤」（六分街店），和恩佐经营的改装店「涡轮」，店铺的对面是埃珐经营的音像店「吟游唱针」和小狗嗷呜看管的报刊亭，再远一些是「141」杂货店、电玩店「God Finger」（金手指）、汀曼大师经营的咖啡厅「COFF CAFE」（六分街分店），远处的拐角处有玩具店「盒」和地铁口

Fairy
店内的人工智能，对外名义为电脑管家。

全名为III型总序集成泛用人工智能，在序章中和兄妹强行签订协议而进入HDD。虽然有了Fairy的帮助HDD进化出了即时演算功能，对于空洞的计算速度大大增加，但是其目的目前仍不得而知，将玩家选择的角色看作是主人，另外一位则是助手二号（一号是伊埃斯）。十分毒舌，时常担任吐槽役。

十分耗电，在Fairy来到店内后，店内首月的电费开销上涨了5倍

一楼
为店铺经营地区，出租影像的经营活动均在此展开。

收银台附近有影像档案室，除了铃和哲或二人允许进入的人等外，其他人均不可进入，门口由邦布6号把守。房间内有影像档案架、工作台和VR测试机，以及HDD系统。是兄妹二人绳匠工作的主要场所。房间内有一张沙发，可以在上面睡觉。

可以从后门进入车库，车库中停放着录像店的业务专用车。

二楼
为居家区，有铃和哲的卧室，以及一个洗手间。铃和哲有时候会用卧室的电视机向租借了录像带的客人提供观影服务。

天台
商店顶层，录像店二楼有通向天台的梯子和天窗。

希人是在艾利都和新艾利都生活的类人种族，他们的特点是在人类外观的基础上具备动物的部分生理特征。

希人的外观大体可分为两类：一类外形特征几乎与人类无异，但是具备兽耳、角、尾巴等动物器官；另一类则是在前者的基础上外形特征更加偏向兽人，几乎全身都被毛发覆盖，面部、四肢等部位更接近于兽。

希人种类繁多，根据拥有的动物特征可统称为猫希人、犬希人等大类，也可根据动物原型进一步细化，如狼希人、猞猁希人等。

希人的体质也和普通人类不同，根据种类不同可能在力量、身体协调性、视觉、嗅觉等方面更强，或是容易吸引小动物，而且以太适应性普遍比人类更好。相应地也会有些短板，如部分希人对咖啡因不耐受。

不同种希人之间，以及希人和人类之间貌似不存在生殖隔离。

一部分种类的希人会在远离城市的地方以聚落、部族的形式生活，如虎希人的虎族聚落、羊希人的「守夜人」一族等。

部分希人的动物器官会带有人工造物、机械的特征